Превео: Бамбула
ПУТНИЦИ
ЗВЕЗДАНИ БРОД АВАЛОН
ДЕСТИНАЦИЈА
КОЛОНИЈАЛНИ СВЕТ ХОУМСТЕД ИИ
СТАТУС: АУТОПИЛОТ
КОМАНДНИ ПРСТЕН
ПРОСТОРИЈЕ ЗА ХИБЕРНАЦИЈУ ПОСАДЕ
ПОСАДА: 258
ПУТНИЦИ: 5.000
ПРЕУСМЕРЕЊЕ ЕНЕРГИЈЕ У ГЛАВНИ ШТИТ
УПОЗОРЕЊЕ НА СУДАР
ПОПРАВКА РЕАКТОРА ЗА ФУЗИЈУ
ЏЕЈМС ПРЕСТОН
ИНЖЕЊЕР МЕХАНИКЕ
ПУТНИК ОСЛОБОЂЕН
Добро јутро, Џејмсе.
Како се осећаш?
Само мало. Шта? -Најнормалније
је да се осећаш збуњено.
Провео си 120 година у хибернацији.
Шта?
-У реду је, Џејмсе.
Зовем се Џим.
-Џиме.
Само диши.
Све је у реду.
Где сам? -Ти си путник
на звезданом броду Авалон.
Водећи међузвездани брод за путовање
између звезда компаније "Хоумстед".
Скоро смо завршили путовање
од Земље до вашег новог дома,
колонијалног света Хоумстед ИИ.
Нови свет.
Нови почетак.
Простор за раст.
О, да.
-Авалон је на финалном прилажењу.
Наредна 4 месеца уживаћеш
у свемирском путовању
у његовом најлуксузнијем облику.
Храна, забава, пријатељи.
-Моји пријатељи. -Тако је, Џиме.
Идентификациона трака на твом
зглобу је кључ чудима на Авалону.
Здрав си као дрен, Џиме.
Хајде да те одведемо
у твоју кабину да се одмориш.
Можда доживљаваш
пост-хибернацијску болест.
Твоја врата ће светлети.
Добро дошао у своју кабину.
Твој дом док не слетимо.
У наредна 4 месеца, спремаћеш
се за нови живот на Хоумстеду ИИ.
Упознај своје сапутнике,
похађај часове стицања вештина,
и учи о колонијалном животу.
Додељен си групи за учење 38,
за путнике с инжењерским и
техничко-трговинским вештинама.
Скенирај своју исправу ради
потврде испоруке пртљага.
Џиме, скенирај своју исправу
ради потврде испоруке пртљага.
Да се опоравиш од хибернације,
пиј доста течности.
Уживај у остатку путовања
на Авалону,
звезданог брода компаније Хоумстед.
Добро јутро свима. Дивно је јутро
овде на звезданом броду Авалон.
Шта год да радите, заобиђите
носталгију, већ право у Хоумстед.
Почнимо с нечим што ми
је омиљено на Земљи.
Не.
Тако је глупо.
Само ти растурај... Растурај, Џиме.
Имаш страва јакну.
Здраво, путници.
Хоћете ли сви сести?
Добро дошла, групо за учење 38.
Ваш увод у колонијални живот.
Земља је просперитетна планета.
Колевка цивилизације.
Али за многе, такође је пренасељена,
прескупа. Прецењена.
Извини, мислим да сам
можда у погрешној...
Питања на крају. -Извињавам се.
-Колоније нуде алтернативу.
Бољи начин живота.
-Где су остали...
И не постоји лепша
колонија од Хоумстеда ИИ,
драгуља Окупираних светова.
-Извини.
Где су сви?
-Сви смо на звезданом броду Авалон.
Али ја сам једини овде. -Има 5.000
путника и 258 чланова посаде.
Зашто сам онда сам?
-Сви смо у овоме заједно.
Ало? Има ли неког овде?
Ало?
Вежите се и осигурајте
необезбеђене предмете.
Овај лифт ће доживети
моменталну промену гравитације.
Велики хол.
Здраво. Добро дошли у велики хол
на Авалону. Могу ли вам помоћи?
Морам разговарати с особом.
Живом особом, молим?
Каквом особом? Лични тренер?
Планер путовања? Терапеут?
Не знам. С неким шефом. -Бродски
стјуард је задужен за проблеме путника.
То је на 3. нивоу великог хола.
Хвала.
-Молим и други пут.
Није добро.
-Здраво. -Ко управља бродом?
Летачка посада, капетан,
пилот, главни навигатор.
Хоћу да разговарам с капетаном.
Капетан се ретко директно бави
питањима путника. -Хитно је. Молим те.
Капетан се обично налази на
мосту, у командном прстену.
За приступ мосту је
потребно посебно овлашћење.
Мора да ме зезаш.
Добро дошли у опсерваторију.
Шта могу да вам покажем?
Требало би ускоро да се спустимо.
Ја сам једино будан.
Не разумем.
Шта вам могу показати?
Покажи ми Хоумстед ИИ. -Хоумстед ИИ
је 4. планета у Бакти систему.
Добро.
А где смо ми?
Путујемо од Земље к Хоумстеду ИИ.
Стићи ћемо за око 90 година.
-Шта?
Стижемо на Хоумстед ИИ за 90
година, 3 недеље и један дан.
Не. Само мало.
Пре колико смо напустили Земљу?
Пре око 30 година.
Пробудио сам се прерано.
Здраво.
-Како могу послати поруку на Земљу?
Међузвездане поруке се шаљу преко
ласерског спектра. То је скупа услуга.
Попуши ми га.
-Молим и други пут.
Планета и веза? -Земља.
Компанија Хоумстед.
Има 30.826 контаката под
појмом "Компанија Хоумстед."
Емигрирам на Хоумстед ИИ
и имам проблем.
Имам линију за помоћ корисницима.
-Може. -Почните поруку.
Здраво. Ја сам Џим Престон.
Ја сам путник на Авалону.
Мислим да се моја хибернацијска капсула
покварила. Прерано сам се пробудио.
Хоћу рећи...
Баш прерано.
Нико други није будан. И не знам
како да опет уђем у хибернацију.
А проблем је што
морају проћи 90 година.
Овим темпом, ја...
Извините, покушавам да решим ово.
Ја...
Можда ми је нешто промакло.
Добро би ми дошла помоћ.
То је све. Хвала.
Порука послата.
Изврсно. -Порука ће стићи
за 19 година. -Молим?
Најранији одговор за 55 година.
-55 година?
Извињавамо се због кашњења.
То кошта 6 хиљада и 12 долара.
Добар дан. -Човече.
Драго ми је видети још једно лице.
Мислио сам да сам ја једини будан.
-Ко жели да спава кад је овако леп дан?
Не, хоћу рећи, у невољи смо.
Не би требало да смо овде.
Ја нећу рећи ако ви не кажете.
Нашу малу тајну.
Шта желите?
Шта? -Изгледате као неко
ко воли виски. -Добро.
Ти си робот.
Андроид, технички.
Артур ми је име.
-Џим. -Драго ми је, Џиме.
Колико знаш о овом броду?
-Шта знам. Знам понешто.
Шта да радим ако ми се
хибернацијска капсула поквари?
Хибернацијске капсуле
су сасвим поуздане.
Никад се не кваре. -Ја сам
се рано пробудио. -Немогуће.
За колико стижемо на Хоумстед ИИ?
-За око 90 година.
А кад сви путници треба да се пробуде?
-Не пре последња 4 месеца.
Како то да ја седим овде с тобом
а још 90 година треба да прође?
Није могуће да будеш овде.
Али јесам.
Добро јутро. Диван је
дан овде на Авалону.
Пробуди се, сунашце. Време је да
се опустиш и уживаш у боравку овде.
Молим вас, изаберите.
Извините. Мока капућино икстрим је
резервисана за путнике златне класе.
Хоћу моку капућино икстрим,
пошаљи рачун у моју собу, молим.
Храна се може купити у бродском...
Извините. Француска пржена...
Извињавам се. Бундевин зачин...
Извињавам се. Ванила чаи...
Извињавам се. Извињавам се.
Велика кафа. -Шлаг...
-Уживајте у кафи. -Стварно?
ХИБЕРНАЦИЈСКА КАПСУЛА
За приступ комори с посадом
потребно је посебно овлашћење.
КОНТРОЛА ТРАНСПОРТА
КВАР ЛИФТ 2Б-КРИТИЧНА ГРЕШКА
Молим вас...
Ниво...
Велики хол.
Сјебан сам, Артуре.
Тотално и безвезе сјебан.
Не зезај.
Све има своју позитивну страну.
Претпостављам да ћу умрети од
старости на овом броду. -Сви умиремо.
Чак и андроиди заврше
на гомили метала.
Ја сам ти једини муштерија,
зашто стално полираш чашу?
Тајна заната. Људи се унервозе
кад бармен ништа не ради.
Подели са мном мало барменске мудрости.
Изгубљен сам у свемиру.
Ниси тамо где желиш бити.
Имаш осећај као да треба
да будеш негде другде.
Тако је.
-Дакле,
рецимо да можеш пуцнути прстима
и да будеш тамо где желиш.
Кладим се да би се исто овако осећао,
да ниси на правом месту.
Хоћу рећи, не смеш бити толико
опседнут тиме где би радије био,
да заборавиш како да најбоље
искористиш тренутну ситуацију.
Шта покушаваш да ми кажеш?
Одмори се од бриге око тога
што не можеш контролисати.
Живни мало.
-Да живнем мало?
Добро дошли у Беч апартман.
То.
Шта?
Дај ми дуплу порцију огромних рачића.
Три порције.
Плес.
У реду.
Урадио сам тачно оно што и ти.
Велика кафа.
Маргариту, молим.
-Превише сте их попили, господине.
Хекторе, молим те.
Још једну.
Да, господине.
-Хвала.
Губите се одавде!
Вратите се.
Дођите овамо.
Добро дошао, Џиме.
Обрати пажњу на екране
с безбедносним саветима.
Ова свемирска одела су дизајнирана
да поднесу тешке услове у свемиру.
Угљенично влакно
и конструкција од полиамида
значи да је твоје одело
флексибилно и издржљиво.
Одело се аутоматски подешава...
Упамти, твоје свемирско
одело је твоја жила куцавица.
Повуци ручицу с десне стране
да пустиш притисак ваздуха.
Сад су активиране
твоје магнетне чизме.
Могу бити деактивиране помоћу
контролног панела на твојој руци.
Притисни црвено дугме да отвориш
врата коморе за декомпресију.
Лепо се проведи.
Сајла причвршћена.
МАГНЕТ НА ЧИЗМИ
ДЕАКТИВАЦИЈА
Добро дошао назад, Џиме.
Надамо се да ћеш нам се
опет ускоро придружити
због још једног узбудљивог искуства.
Лепо се проведи.
АУРОРА ЛЕЈН
Аурора.
Претраживање профила путника.
-Ја сам Аурора Лејн.
Путница 1456.
Ја сам писац.
Причамо једни другима приче да знамо
да нисмо сами. Да остваримо контакт.
Ваш отац је био Оливер Лејн,
писац, добитник Пулицерове награде.
Без притиска, зар не?
Мој тата је говорио:
"Ако живиш обичан живот,
имаћеш само обичне приче.
Мораш живети авантуристичким животом."
Зато, ево ме.
Добро јутро.
Почињемо изнова на сваки начин.
Мораћу да провалим где да живим,
како да живим, ко ће ми пријатељи
бити. То је попут првог дана школе.
Уколико је школском аутобусу
требало 120 година да дође тамо.
Ми стварамо културу.
-Духовита си.
Да ли икад прочиташ нешто
и имаш осећај као да је писано за тебе?
Ретко читам.
-Она је добра.
Ко је то?
-Аурора.
Успавана девојка.
Не кажем да је универзум зао
али сигурно има гадан смисао за хумор.
-Како то?
Имаш прилику да летиш на другу планету,
али ћеш умрети успут.
И нађеш савршену жену
испред себе.
Међутим, она је сасвим ван домета.
Да, недостајаће ми Њујорк. Дајте ми
шољу кафе и поглед на Крајслер зграду
и могу писати цео дан.
Имају кафу на Хоумстеду ИИ, зар не?
Боље би им било да имају, ако не желе
бити приморани да се врате на Земљу.
Жалите ли за нечим на Земљи?
ХИБЕРНАЦИЈАСКА КАПСУЛА
Да. Недостајаће ми дрвеће
у Сентрал парку у јесен.
Такође ће ми недостајати гужва...
Рецимо да си заробљен
на пустом острву,
и имаш могућност да пожелиш да неко
буде тамо с тобом. Не би више био сам.
Али би заробио другу особу на острву.
Како...
Да ли би пожелео то?
Не знам. Никад нисам био на острву.
-Добро. Да.
Заборави на острво.
Рецимо да си схватио
како да урадиш нешто
што би учинило твој
живот милион пута бољим.
Али знаш да је то погрешно, и нема
повратка на старо. Како да одлучиш?
Џиме, ово нису питања за робота.
Знам како да пробудим Аурору.
То ми се чини као добра идеја.
Добро би ти дошло друштво.
Заробио бих је на овом броду
остатак њеног живота.
Не смеш то урадити.
Шта да радим?
-Овде сам да ти се нађем.
Артуре, ти си машина.
Видиш ли? Не можеш
осетити то, немаш осећања.
Видиш?
То те не боли.
Чак ти ни не смета.
Јер ти ниси особа.
Не мисли на то.
Нема више разговора о Аурори.
Завршио сам с тим.
Идем даље. Не размишљај о томе!
Шта ћу да радим?
Седећу и размишљаћу о томе?
Нећу. Не могу размишљати о томе.
Зато нећу, то је то.
Донео сам одлуку.
Знам шта радим. Пресекао сам.
Готово. Нећеш ме више
чути да јој изговарам име,
Више јој нећу изговорити име.
Готово.
Не могу то урадити.
Обријаћу браду.
Молим те немој то да урадиш.
Добро јутро, Аурора.
Како се осећаш?
Најнормалније је да се осећаш збуњено.
Провела си 120 година у хибернацији.
Велики хол.
-Ало?
Има ли кога?
Здраво.
Ћао.
Јеси ли путник или члан посаде?
Путник. Џим Престон.
Аурора Лејн.
Знаш ли шта се дешава?
Нико из мог реда није се пробудио.
-Исти случај и код мене.
Посада треба да се пробуди
месец дана пре нас. Али...
Нисам никог видела.
Посада још спава.
Хоћеш рећи да нико није будан?
-Само ја.
Само ти?
-Само ми.
Али неко мора да приземљи
брод за неколико недеља.
Стићи ћемо за око 89 година.
89 година?
Остали путници не касне с буђењем.
Ми смо поранили.
Треба нам помоћ.
Где је посада?
Посада је у обезбеђеној
хибернацијској соби.
Све важно, команде,
реактори, мотори,
све је иза фајервола,
нема пролаза.
Колико дуго си будан?
Годину дана и три недеље.
-Не. Не.
Не, ово није могуће.
Морамо да се вратимо у сан.
Аурора, не можемо.
Морамо се вратити у наше капсуле
и опет их активирамо.
Не могу наћи своју капсулу.
Није битно. Аурора. -Не могу је наћи.
Престани. -Не могу наћи своју.
Престани. -Не знам која је
моја! -Помоћи ћу ти! -Не могу...
Престани. Није битно.
За улажење у хибернацију
потребна је специјална опрема.
Сећаш се комплекса где су нас успавали?
Свих процедура које смо прошли?
Ове капсуле су дизајниране
да нас одржавају у хибернацији
и пробуде у право време.
Не могу нас вратити у сан.
Мислиш да не постоји начин
да се опет уђе у хибернацију?
Не.
-Али мора да постоји.
Мора да постоји.
Девет сати.
Време за спавање.
Знам да би требало да
радим на проблему, али...
Не могу чак ни да држим очи отворене.
-Само што си изашла из хибернације.
Тек ћеш за неколико дана бити
100% спремна. Треба да се одмориш.
Мислим да ћу морати.
Отпратићу те до кабине.
-Нема потребе. Бићу добро.
Добро.
Лаку ноћ, Аурора.
Више од годину дана?
Не могу ни да замислим.
Мора да ти је било веома тешко.
-Јесте.
Лаку ноћ, Џиме.
Вежите се и осигурајте
необезбеђене предмете.
Виски. Чист.
-Наравно.
Како ти је прошао дан?
-Аурора је будна.
Честитам.
Не изгледаш срећно.
Артуре, умеш ли да чуваш тајну?
Џиме, нисам ја само бармен.
Ја сам џентлмен.
Немој рећи Аурори да сам је пробудио.
Мисли да је то било случајно.
Дозволи мени да јој кажем. -Наравно.
Како нема начина да неког вратиш у
хибернацију? А ако се капсула поквари?
Ниједна хибернацијска
капсула није се покварила
током више хиљада година
међузвезданих летова.
Па, ја сам будна.
Хибернацијске капсуле
су сасвим поуздане.
Добро јутро.
Јеси ли јела? -Не. Мртва сам гладна.
А ово је најглупља машина.
-Молим и други пут.
ИНФО_М_14Ц
КРИТИЧНА ГРЕШКА
Доручак златне класе.
Волиш једноставне укусе.
-Нисам путник златне класе.
Мафини су изнад мог платног разреда.
-Шта? Све ово време?
Да. -Шта да ти донесем?
-Нека. -Престани.
Стварно. Добро.
Изволи.
Да.
Нешто сам размишљала.
Можда постоји други начин за
улазак у сан. Шта је с амбулантом?
Проверио сам је.
Само скенери и аутоматски доктор.
Мора да има још једна
машина за хибернацију
у складишту за терет. -Сетио сам
се и тога. Прочитао сам манифесте.
То су углавном ствари за пољопривреду,
машине и роба.
Резервни делови за
компјутере и машинско одељење.
Нећемо наћи машину за
хибернацију у кутији.
Можемо је направити.
-Не можемо.
Џиме, ни не покушаваш!
-Све сам покушавао.
Више од годину дана, ја...
Све сам покушао.
Ја нисам спремна да одустанем.
Амбуланта.
А чланци с истраживањима?
Некаква техничка документа?
Технологија за хибернацију је
заштићена интелектуална својина.
Следећи чланци се баве том
темом на теоријском нивоу.
Нова датотека.
"Моје путовање."
Укрцала сам се на Авалон с идејом,
дестинацијом.
Али сад, ван домета...
Будна сам 7 дана. Пробудила
сам се баш прерано.
И можда ћу провести
остатак живота овде,
у челичном свету
од 1.000 м дужине.
Још један путник је будан.
Инжењер по имену Џим Престон.
Чини се да је прихватио нашу судбину.
Али ја се плашим.
Трудим се да останем смирена.
Остали путници ће спавати
још 90 година.
Док ја живим свој живот
на броду, путујем заувек,
и никад нећу стићи.
Мој једини сапутник, тотални странац.
Зашто си то урадио?
Шта?
Емигрирао.
Напустио Земљу.
Интервјуишем те. -Молим?
-Ти си први коме се покварила
хибернацијска капсула у
историји свемирских путовања.
Због тога си занимљива прича.
-Коме ћеш испричати? -Потомству.
Зашто си одустао од живота на Земљи?
120 година хибернације у свемиру
значи да никад више нећеш
видети породицу ни пријатеље.
Пробудићеш се у новом веку,
на новој планети.
То је ултимативно
географско самоубиство.
Могао бих ти поставити исто питање.
Али ово је мој интервју.
Да ли си бежао од нечега?
Не. Све је било у реду.
-Дакле?
Само сам хтео нови свет.
Шта знам, нови почетак.
То је реклама компаније "Хоумстед".
-Стварно? -Џиме.
Знам. Ваљда. У праву си.
На Земљи, кад се нешто поквари,
не поправљаш га, замениш га.
У колонијама морају да решавају
проблеме. Проблеме моје врсте.
Инжењер је неко и нешто.
Нови свет још се гради.
Могу саградити кућу и живети у њој.
Отворена земља, простор за раст.
-Вратио си се на слогане.
Слогани не могу бити истинити?
Знаш ли колико је компанија Хоумстед
зарадила од своје прве планете?
Осам трилиона долара.
То су 8 милиона милијарди.
Планете колоније су
највећи бизнис данас.
Јеси ли платио пуну цену за карту?
-Не. Ја сам пожељна роба.
Напуне ти главу сновима,
дају ти попуст на карту,
и ти одлетиш да населиш њихову планету
и дајеш Хоумстеду 20% од свега
што зарадиш до краја живота.
Да не спомињем колики
ћеш дуг направити
на овом фенси звезданом броду. -Значи
само видиш 5.000 наивних особа овде?
Видим нуле на балансу
компаније Хоумстед.
Ја видим 5.000 мушкараца и жена
који ће променити животе.
5.000 различитих разлога.
Не познајеш ове људе.
Ја сам новинарка.
Познајем људе.
Стварно? Овај.
Је ли банкар, учитељ или баштован?
Банкар.
-Он је баштован.
А она, да ли је Медисон, Дона или Лола?
Дона је превише озбиљна за ту косу.
Лола.
Медисон.
-Срање.
Добро. Куварица, рачуновођа или бабица?
Мора да је бабица.
Нема шансе да си то измислио.
Бабица је. Нисам знао
да и даље имају бабице.
Допада ми се. Биле бисмо пријатељице.
-Мислиш да то можеш видети?
Ти не?
Могу.
Повратна карта?
Тако је.
Хтела сам да летим до Хоумстеда ИИ,
живим годину дана
и вратим се на Земљу.
Не капирам. Ја напустим
Земљу због новог живота,
али ти завршиш тамо где си почела?
-Ја завршим у будућности.
250 година у будућности,
на Земљи,
која је још центар цивилизације,
свидело се то теби или не.
И била бих једини писац који је путовао
до колонизоване планете и вратио се.
Имаћу причу коју нико други
не може испричати. -Коју причу?
Лет човечанства до звезда.
Највећа миграција у људској историји.
Најважнија прича.
Али нећеш знати људе који
ће је читати. -Али читаће је.
Или би је читали.
Сад је никад нећу написати.
Не знам да ли ћу икад више писати.
Џиме, ништа ми не пада на
памет што нас може спасти.
И више нећу ни да размишљам о томе.
Шта се може радити овде?
Јеси ли озбиљан? -Мртав озбиљан.
Партнерски мод. -Да почнемо.
Хајде, уђи у стартни мод.
Станеш ту, и онда
понављамо оно што они раде.
Има ли нешто друго што можемо радити?
-Само ради... -Добро.
Не мораш.
-Добро. -Победа.
Крећемо. Да видимо...
Зашто се ти смешиш? -Аурора!
-Јер водим с два поена.
Ко је дивна дама?
-Ово је Аурора.
Аурора. Драго ми је.
Не могу! -Била си сјајна.
-Добро. Још једном. Да видимо.
Фантазија-драма
Кунем се, нисам носио панталоне месец
дана. -7 недеља и 2 дана тачно.
Човек нема срама. -И ти си мало
мањкав у другом подручју, Артуре.
Смејао сам се човеку без панталона
док нисам схватио да немам ноге.
На минут, скоро сам заборавила да
ми је живот уништен. -Жао ми је.
Зашто? Идем у кревет.
Лаку ноћ.
-Добро. -Лаку ноћ, Аурора.
Дивна је.
Одличан избор.
Здраво.
Ћао.
Изволи.
Вечера вечерас?
Џим
Да ли ме он зове на састанак?
Треба ли ти оловка?
Није изгледала превише задивљено.
"Волела бих."
Написала је "Волела бих."
Имате посетиоца.
И ти си се добро средио.
Ишао си у куповину.
-Ишао сам да крадем.
Добро вече.
Шта ћете? -Ја ћу менхетн, молим.
Виски с ледом.
-Стиже.
Вас двоје изгледате лепо вечерас.
-Хвала, Артуре.
На састанку смо.
-Веома лепо.
Доста ти је требало да питаш.
-Давао сам ти простора.
Простор, једина ствар
коју имам довољно.
Много хвала.
-Било је баш добро.
Није било лако резервисати.
Вероватно ће желети
да нас истерају.
Добијам много бесних погледа.
-Веома си популарна вечерас.
Како иде твоја књига?
-Још немам идеју.
Мој тата је увек писао о свом
животу, али он је имао приче.
Пловио је око Антарктика.
Био је ратни репортер.
Имао је љубавнице.
Писао је о својој ћерци.
-Писао је о теби? -Да.
Одрасла сам читајући о себи у
његовим књигама. -Како је то било?
Не увек лако.
Не желимо да све знамо о себи.
А онда, кад сам имала 17
година, имао је срчани удар.
За компјутером.
Крај приче.
То је било веома озбиљно.
Извини. Треба нам још вина.
Волим да слушам о твом животу.
-Хвала.
Зашто смо овде?
-Видећеш.
Најбољи провод у граду.
Значи ово си већ радио?
-Да.
И безбедно је?
-Не.
Безбедно до одређеног степена.
Облачи се. Ти си следећа.
А моја хаљина?
Да.
Окрени се.
Сајла прикачена.
Шта то радиш?
-Верујеш ли ми?
Хвала.
Ти си најлепша жена
коју сам икад видео.
Одузимаш ми дах.
Јеси ли добро?
-Да.
Добро сам.
Само...
Да, знам.
Виђам се с неким.
Никад нећеш погодити с ким.
Ми смо последње две особе на
свету које би се икад спојиле.
Али ево нас.
Две последње особе на свету.
Шта си рекла?
-Пишем, Артуре. Ћути.
Џим и ја живимо у случајној срећи.
Попут бродоломника који свијају
своје гнездо на непознатим обалама.
"Непознатим обалама." Свиђа ми се.
Стварно? Не мораш то да кажеш.
-Знам. -Нећеш то јести.
Да ли ти то одаје утисак рибе?
Настави да читаш.
Смешно је.
Сви имамо снове.
-ДРАГОЦЕНИ МЕТАЛИ
Планирамо своју будућност као
да смо капетани своје судбине.
Али ми смо путници. Идемо
тамо куда нас судбина нанесе.
Артуре.
Нисмо овакав живот планирали.
Али наш је.
И по први пут у свом животу,
не осећам се усамљено.
Није требало да нађемо једно
друго, али смо се нашли.
Због њега осећам да мој живот
није завршен, већ да је тек почео.
Како ти је прошао дан?
-Добро. Написала сам неколико страна.
Јеси ли пронашао нешто
што нам може помоћи?
Јесам.
-Јесу ли праве? -Лично сам их исекао.
За двоје баксуза,
имамо прилично среће.
Пажња. Можда бисте желели отићи
у просторију за опсервацију.
Авалон ће заобићи
звезду Арктурус. -Погледај.
Боже.
То је било невероватно.
Црвени џин.
Универзум ти је поклон.
-Шта?
Срећан рођендан.
Срећан ти рођендан.
Срећан ти рођендан, драга Аурора.
Рођенданско пиће за рођенданка.
-Нећеш ми тражити исправе?
Можда нисам довољно стара да пијем.
Никад те не бих питао за године
пред господином. -Џим није господин.
Уосталом, међу нама нема тајни.
-Стварно?
Чуо си даму.
Одмах се враћам.
Ово је савршено рођенданско пиће.
Хвала.
Сећам се овог дана, пре годину дана.
Џим се много радовао томе
што ће те упознати. -Шта?
Како је то могао да се радује томе?
Месецима је вагао да ли да те пробуди.
Непрестано је причао о теби.
Џим ме је пробудио?
-Да.
Рекао је да му је то била
најтежа одлука у животу.
Али видим да је то испало
како треба.
Шта је?
Јеси ли ме ти пробудио?
Да.
Ја сам те пробудио.
Како...
Како си то могао?
Суздржавао сам се.
Повратићу. Не видим.
Аурора, молим те.
-Држи се подаље од мене!
Не могу отићи с овог брода.
Не могу отићи.
Могу ли да разговарам с тобом?
Аурора. Знам да шта год
кажем не може поправити ово.
Али молим те саслушај ме.
Био сам веома усамљен
веома дуго.
Имао сам осећај као да нестајем.
Те ноћи кад сам те први пут видео,
био сам спреман да...
Ти си ми спасила живот.
И знам да не постоји
оправдање за то што сам урадио.
Прочитао сам све што си написала.
И заљубио сам се у твој глас
и начин функционисања твог ума.
Заљубио сам се у тебе.
И одједном,
имао сам осећај да
више нисам заробљен.
Изненада је мој бесциљни
живот добио смисао.
И камо среће да то могу поништити.
Али не могу.
Аурора, не желим да те изгубим.
-Баш ме брига!
Баш ме брига шта желиш!
Баш ме брига зашто си ме пробудио!
Одузео си ми живот!
Молим сачекајте. Контролни центар
вашег апартмана се рестартује.
КВАР СИСТЕМА ЗА ДИЈАГНОСТИКУ
КРИТИЧНА ГРЕШКА
Завидим ти, Артуре.
-Како то?
Имаш сврху.
Увек си срећан.
-Како напредује твоја књига?
Досад нисам писала о себи.
Мислим да је то нешто
најбоље што сам написала,
а чак ни не знам зашто то радим.
Само једна особа то може
прочитати а ја га не могу поднети.
Кажу да време лечи све.
Сломљена срца нису
толико једноставна, Артуре.
Не би разумео.
-Артуре!
Уторак је мој дан с Артуром.
-Данас је среда.
Бар је твој.
Шта ћеш? Виски?
-Кафу.
Аурора, волимо те!
Шта ћемо да радимо без тебе?
Ти си најхрабрија жена коју знам.
-Ћао, Аурора!
Обећавам да ћу мислити
на тебе сваког дана.
Кад се пробудиш, ја ћу бити мртва,
али знај да те никад нећу заборавити.
Ти си ми најбоља пријатељица.
Знам да никад ниси била срећна овде.
Све је било недовољно за тебе.
Не мораш да идеш.
Могла би...
Могла би урадити све што
треба да урадиш овде.
Али пошто идеш,
ево моје жеље.
Надам се да ћеш коначно наћи
неког ко ће ти испунити срце. И...
Надам се да ћеш га пустити унутра.
Надам се да схваташ да не мораш
урадити нешто чудесно да будеш срећна.
Али забави се.
Ризикуј.
Добро.
Волим те, Аурора.
Збогом.
Добро јутро, Артуре.
Кафу, молим.
Стиже.
Да ли ми то прљаш барску столицу?
Уколико желиш направити нешто,
мораш запрљати руке.
А шта то правиш?
-Побољшања.
Велики хол.
Први спрат.
Доручак златне класе.
Овде командир палубе Гас Манкјузо.
Ко је посадио дрво на мом броду?
Ко је то урадио?
-Ја. -Ко си ти?
Џим Престон.
-Аурора Лејн.
Је ли још неко будан?
-Само ја и он.
За колико стижемо?
-За 88 година.
Квар хибернације.
Рекли су да је то немогуће.
Али три човека, три
квара на капсулама.
Не знаш колико дуго сам
се трудио да уђем унутра.
Сад кад си ушао, не пипај ништа.
-Овде радиш?
Не, ово је за летачку посаду.
Ја сам командир палубе.
Операције. Навигација. Комуникације.
Неовлашћено особље.
-Извињавам се.
Ако ово правилно тумачим,
још смо на курсу.
Шта год да фали броду,
навигациони комјутер још ради.
Нешто није у реду с бродом?
-Три отказивања капсула? Да.
Нешто није у реду.
Питање је шта.
Чудно. Требало би да добијам
дијагностику с целог брода овде,
али нема података. Морам
проверити све системе ручно.
Зар не можемо окренути
брод и вратити се на Земљу?
Не. Идемо 50% од светлосне брзине.
За враћање
би нам требало колико
и за одлазак на одредиште.
Мора да постоји нешто што можемо.
-Жао ми је. Идемо тамо куда смо пошли.
Јеси ли добро?
-Мамурлук од хибернације.
Имам то стално.
-Велики хол.
Две године? Има ли још
дрвећа за које треба да знам? -Пазите!
Ово први пут видим.
-Ти роботи се кваре.
Овај је петнаести?
-Петнаести.
Апарат за доручак је полудео данас.
-Да, и лифт.
Прошле недеље
врата су ми се покварила.
Била сам заробљена у кабини 2 дана.
-Стварно?
Такве ствари се не дешавају.
Не на овом броду.
Има по оваквих 16 техничких станица на
свакој палуби. Убаците таблу.
Подаци се аутоматски
синхронизују. Јасно? -Да. -Добро.
Ти преузми палубе 1 и 2,
а ти 3 и 4.
Ја ћу сићи у хибернацијски одељак
да проверим наше капсуле.
То би требало бити занимљиво.
Зар не треба да циркулишеш?
-Завршио сам.
Проверио сам твоју капсулу.
Проблем је врло једноставан.
Прегорели су чипови на сату.
То не би требало да се деси,
али веома је једноставно.
Код моје капсуле је компликованије.
Кварови на више система.
Све се десило истовремено.
Цела капсула је полудела.
То објашњава зашто се осећам
оволико лоше. Али Аурорина капсула...
Ти си то урадио.
Да. -Све време мислим
да си прави срећковић
да заглавиш с Аурором.
Није била срећа у питању, је ли?
-Не.
Она зна?
-Зна.
Колико дуго си био сам?
-Годину дана.
Ипак... До ђавола.
Подаци примљени.
Исто као и код Џима. -Интерполација
података. -Гашење система.
Свуда, али без очите везе.
Видео си хибернацијске капсуле?
-Јесам.
Подаци примљени.
-Значи знаш... шта је Џим урадио.
Да.
-И?
Није на мени...
-Пробудио ме је!
Одузео ми је живот!
-Знам и жао ми је,
али има посла који ја...
-То је убиство!
У праву си, Аурора.
Али дављеник ће увек покушати да
повуче неког са собом доле.
То није исправно,
али човек се дави.
Ово је 16.
Да.
Да ли си добро?
Треба да се одмориш.
-Да.
Али само на неколико сати,
и онда назад на посао рано изјутру.
ГУБИТАК ГРАВИТАЦИЈЕ
ПОГОН ЗА ГРАВИТАЦИЈУ
Била сам у базену кад је
гравитација нестала. -Јеси ли добро?
Морамо наћи Гаса.
Гас! Гас!
Губитак гравитације значи
да шта год да није реду
почиње да погађа и важне системе.
То није добро.
Са сваким кваром прегори процесор.
Сваки систем на броду се напреже.
Зашто? Компјутеру, покажи
ове кварове током времена.
Процесуирам временску линију.
-Кварови у серији.
Почело је пре 2 године, пренапон.
17 кварова у један дан.
Укључујући и хибернацијску
капсулу 1498. -То сам ја.
Пробудило ме је.
Шта се десило тог дана? -Нешто велико.
Велики систем се покварио негде.
Све остало на броду покушава
да покупи оптерећење
али оптерећење је превелико.
Шта год да је покренуло ово,
морамо га наћи. И поправити.
-Колико лоше ово може постати?
Дај ми анализу ризика на основу
ових података. -Вршим есктраполацију.
Критичан квар је неизбежан.
Системи који отказују: одржавање
живота, реактор за фузију.
У замци смо. -Хибернацијски одељак.
Јонски погон. -На броду који тоне.
Главно машинско одељење.
Нема много довољно великих
система да толико јако погоде брод.
Без дијагностике, мораћемо сами
да откријемо. -Одакле да почнемо?
Гас!
Скенирање завршено.
Анализирање података.
Пронађена 612 поремећаја.
-Шта каже да није у реду са мном?
Неколико ствари.
-Пронађена 612 поремећаја.
Вадите ме одавде.
Која је прогноза?
О критичној дијагнози не сме се
разговарати без присуства доктора.
Анулирај то на основу мог
овлашћења. Исправа 2317. Реци, доцо.
Пан-системска некроза. Прогресивно
отказивање органа. Узрок непознат.
Моја глупа хибернацијска капсула,
то је узрок.
Које је лечење?
-Различита лечења су могућа.
Ниједно неће значајно
продужити живот пацијенту.
Колико имам?
-Ваш крај живота већ се одвија.
Ови седативи ће вам олакшати
патњу у последњим сатима.
Гас?
Треба ми минут.
Доживљавамо тешкоће у лету.
-Гас! -Гас!
Где може бити? -Ради своје
безбедности, вратите се у своје кабине.
Доживљавамо тешкоће у лету.
Ради своје
безбедности, вратите се у своје кабине.
Требало је да узмем проклете пилуле.
Ја ћу да их донесем.
-Не, остани са мном.
Седи.
Пазите једно на друго.
Моја исправа...
Увешће вас тамо куда треба да идете.
Поправите брод.
Откријте шта није у реду с њим.
Како изгледам?
-Изгледаш величанствено.
Даме воле униформе.
Шта сад да радимо?
Ово не може бити добро.
Враћам се назад у машинско одељење.
-Можеш ли поправити ово?
Треба ми твоја помоћ.
Идемо!
Артуре!
Главно машинско одељење. -Зар не
можемо пробудити неког од посаде?
Требаће превише времена
за њихов опоравак.
Немамо толико времена. -Шта тражимо?
-Нешто што није у реду.
Нешто велико.
Хајде!
Је ли покварено?
-Изгледа у реду. Шта је следеће?
Напајање.
Овуда.
Хајде. Цео сектор је
затворен. Нешто није у реду.
Тражимо то што није у реду.
Покушај да га отвориш.
Упозорење. Проблем с
притиском. Затварање покренуто.
Молим обезбедите сва врата.
-Држи се!
Упозорење. Опасан ниво кисеоника.
Молим обезбедите сва врата.
Опасан ниво кисеоника.
Ухвати га!
Враћање притиска у кабину неуспешно.
Притисак нормализован.
Поново успостављен ниво кисеоника.
Крај затварања.
-Рупа у броду.
Више од једне.
Како се то десило? Брод треба
да је отпоран на метеоре.
Један се провукао.
Вруће је!
Мислим да смо га нашли.
То је компјутер за контролу реактора.
Ово нас је погодило пре 2 године.
-Џиме.
Како можемо поправити ово?
Умрећемо.
-За све постоје резервни делови.
Светло.
-Извини.
Чим извучем овај модул,
цео компјутер ће се угасити.
Шта ће се онда десити?
-Вратићу га назад што пре.
Брже!
Џиме!
-Добро.
Контролни компјутер поново активиран.
Вентилација реактора.
Али поправили смо га!
-Вентилација реактора оманула.
Потребно ручно пребацивање.
Неуспела вентилација.
-Хајде! -Џиме.
Спољашња врата не реагују.
-Шта то значи?
Спољашња врата су заглављена. Морамо
отворити та врата и охладити реактор
или ће цео брод експлодирати.
-Како?
Морам отићи тамо.
Отворити их споља.
Отворићу врата и склонићу се.
Ти пошаљи ту ватру у свемир.
Склонићеш се?
-Можемо комуницирати преко тога.
Шта ће ти се десити
кад се врата отворе?
Штит против топлоте.
Можда помогне.
Можда ти ово затреба.
Биће све у реду.
Боље да кренем.
Џиме. Џиме.
Врати ми се.
Не могу живети на броду без тебе.
Упозорење.
Критична температура.
Шта није у реду?
Шта је било? Јеси ли добро?
Ништа. Иди.
-Сигурно?
Иди.
Ја сам у цеви за вентилацију. -Нова
тачка сидришта. Замена сајле.
Видим врата.
-Ниво температуре расте.
Упозорење.
Температура критична.
Контрола нестабилна.
-Где си?
Код врата.
-Спремна сам, само реци кад.
Ево.
Врата неће да се отворе.
Мораћу их преспојити.
Ниво температуре расте.
-Џиме, хајде!
Молим те, пожури! -Добро. Опет
покушавам. -Реци ми кад се склониш.
Не!
-Шта је?
Шта се дешава?
Џиме?
Џиме!
-Врата неће да остану отворена.
Мораћу остати овде, да држим
врата отворена. -Шта? Не!
Нема шансе, губи се одатле!
-Не могу.
Џиме.
-Понестаје нам времена.
Контрола нестабилна.
-Џиме?
Проветри реактор.
Не! Не разумеш!
Ако отворим врата, то ће те убити!
Надам се да неће. -Врати се
унутра. Смислићемо нешто друго.
Нема другог решења.
-Џиме!
У реду је. -Не, није у реду! -Аурора.
-Упозорење. Премашен ниво температуре.
Ниси рекао да ће овако бити!
-Аурора, овај брод ће експлодирати.
Баш ме брига!
Умреш ли ти, и ја ћу.
Има још 5.000 људи
на овом броду, Аурора.
Морамо ово урадити.
-Достигнут максималан притисак.
Уради то. Сместа. -Достигнут
максималан притисак у кабини.
Температура пада.
-Џиме.
Џиме? -Вентилација успешна.
Покренут процес рестартовања.
Џиме, молим те реци нешто.
Пада притисак у оделу.
Вратите се у брод сместа.
-Аурора?
Упалило је!
Успео си! Можеш ући.
Да, што се тиче тога...
-Шта је било? Јеси ли повређен?
Издуван сам из цеви.
-Шта?
Моја сајла је пукла.
Не могу се вратити на брод.
Ја ћу изаћи. Увући ћу те
-Упозорење. Критичан ниво кисеоника.
Вратите се сместа на брод.
Аурора, извини...
Због свега.
-Зачепи, долазим.
Камо среће да смо се
упознали за 90 година.
Саградио бих ти кућу.
Прочитао бих твоју књигу.
Биће сјајна.
Сајла прикачена.
-Лоцирај Џима Престона.
Џим Престон, лоциран.
-Долазим по тебе.
Џиме!
Жао ми је. Пацијент
је мртав. -Оживи га!
Пост мортем операције захтевају
овлашћен медицински надзор. -Не!
Џиме...
Анулирај то на основу мог овлашћења.
Исправа 17...
Два... Два...
2317... 2317! Исправа 2317!
Оживљавање.
Вишеструке процедуре нису
препоручљиве. -Анулирај!
Уради то, сместа!
-Извршавам.
Џиме.
Оживела си ме.
-Да.
Хвала.
-Буди миран.
Наравно.
Хоћу нешто да ти покажем.
У командном моду,
аутоматски доктор има опцију
"стабилизуј и уведи у анабиозу". То
зауставља сву метаболичку активност.
Шта хоћеш рећи? -С Гасовом исправом
то може бити попут хибернације
у аутоматском доктору.
Можеш се вратити у сан.
Али има само један аутоматски доктор.
Да.
Ти ћеш лећи унутра,
и заспати.
Пробудићеш се на Хоумстеду ИИ,
и написаћес књигу.
Завршила би своје путовање. Урадила
би оно што си кренула да урадиш.
Ти би био сам.
Био сам сам и раније.
Бићу добро.
Али никад те више не би видела.
Долазићу ти у посету.
Уторак је мој дан с Артуром.
-Дивна као и увек.
Хвала, Артуре.
И ти лепо изгледаш. -Захваљујући теби.
Шта је то?
Нешто што сам хтео да
ти дам дуго времена.
Диван је.
Требало ти је дуго да питаш.
Шампањац.
Сачекаћу.
Какав живот.
ХОУМСТЕД ИИ
88 ГОДИНА КАСНИЈЕ
Покренут процес буђења посаде.
Моји сапутници,
ако читате ово, онда је звездани
брод Авалон дошао на своје одредиште.
Велики хол.
-Много тога се десило док сте спавали.
Један пријатељ је једном рекао:
"Не смеш бити толико опседнут
тиме где би радије био,
да заборавиш како да најбоље
искористиш тренутну ситуацију."
Изгубили смо се успут.
Али смо нашли једно друго.
И створили смо живот.
Диван живот.
Заједно.
Превео: Бамбула
Preuzeto sa www.titlovi.com